

##多线程的理解

- 进程：系统正在运行的程序（每一个进程必须有一个线程）
  所有的任务都是在线程中进行（线程是进程的1条进行路径）
- 串行： 一个线程中所有的任务都是串行的
- 并行： 每条线程可以并行（同时）执行不同的任务
- 同一时间cpu 只处理一条线程 多线程并发 其实是cpu 快速的切换
  线程比较多的时候，每条线程被调度的次数会降低（线程数量适当就     好）移动端 3条左右
  


### 多线程的优缺点

- 多线程的优点
  - 能适当提高程序的执行效率
  - 能适当提高资源利用率（CPU、内存利用率）

- 多线程的缺点
 - 创建线程是有开销的，iOS下主要成本包括：内核数据结构（大约  1KB）、栈空间（子线程512KB、主线程1MB，也可以使用-setStackSize:设置，但必须是4K的倍数，而且最小是16K），创建线程大约需要90毫秒的创建时间
 - 如果开启大量的线程，会降低程序的性能
 - 线程越多，CPU在调度线程上的开销就越大
 - 程序设计更加复杂：比如线程之间的通信、多线程的数据共享



















